Интеграция с DWH (Clickhouse) | Appliner 16.10.2024, 15:20
! / tutorial / integration / dwh
Интеграция с DWH (Clickhouse)
Интеграция с DWH
Интеграция с DWH (Clickhouse)
Приветствую, пользователь!
Сейчас мы рассмотрим: как на платформе Appliner работает интеграция с DWH.
Для начала рассмотрим что такое DWH.
DWH (Data Warehouse) — это единое корпоративное хранилище архивных данных из разных
источников (систем, департаментов и прочее).
Цель Data Warehouse — обеспечить пользователя (компанию и ее ключевых лиц) возможностью
принимать верные решения в ключе управления бизнесом на основе целостной информационной
картины.
DWH — это не просто база данных
Корпоративное хранилище данных отличается от обычных БД, по нескольким параметрам:
▸ Тип и источник данных
Обычные БД хранят данные от конкретных информационных систем. Например, в базе данных
HR-отдела мы увидим информацию о сотрудниках, а вот данных о поставках там не будет. DWH
строится по другому принципу: такое корпоративное хранилище консолидирует в себе
информацию от всех департаментов компании — от статистики продаж до сведений о
сотрудниках.
▸ Объем данных
Обычные базы используются для хранения только актуальной информации — в ней не имеет
смысла хранить данные за несколько лет работы предприятия. В DWH, наоборот, стекаются
исторические данные и архивные сведения. Например, заглянув в DWH, можно получить
информацию о всех сделках за последние несколько лет.
▸ Роль в бизнес-процессах
Изначально данные хранятся в обычных БД и уже оттуда поступают в DWH. Иными словами,
DWH всегда содержит последние версии данных.
А теперь рассмотрим, как мы можем использовать в нашей системе этот инструмент!
https://wiki.appliner.io/ru/tutorial/integration/dwh Страница 1 из 8
Интеграция с DWH (Clickhouse) | Appliner 16.10.2024, 15:20
Для начала переходим на страницу платформы Appliner (рисунок ниже).
Зайдем в заранее созданное приложение на страницу Конструктора интеграций (на рисунке ниже
иконка конструктора подсвечена синим цветом).
Нажмем на кнопку “+” возле заголовка надписи “Интеграции” (на рисунке выше на иконку наведен
курсор).
Появляется модальное окно “Добавление интеграции” (на рисунке ниже представлено модальное
окно).
В появившемся модальном окне “Добавление интеграции” заполним поля (пример указан на
https://wiki.appliner.io/ru/tutorial/integration/dwh Страница 2 из 8
Интеграция с DWH (Clickhouse) | Appliner 16.10.2024, 15:20
рисунке ниже):
▸ Тип интеграции: выбираем “DWH”;
▸ Название: вводим произвольное название интеграции;
▸ Описание (необязательное поле): вводим произвольное описание интеграции;
▸ Данные для подключения: Базовый URL Clickhouse.
Нажимаем на кнопку “Сохранить”.
Далее перейдем в Конструктор модели данных (на рисунке ниже иконка подсвечена синим
цветом), и нажмем на кнопку “+” возле заголовка “Модель данных” (на рисунке ниже на кнопку
наведен курсор).
В появившемся контекстном меню выберем пункт “Создать пустую таблицу” (как показано на
рисунке ниже).
Появляется модальное окно “Создать модель”, в нем заполним поля (как показано на рисунке
ниже):
https://wiki.appliner.io/ru/tutorial/integration/dwh Страница 3 из 8
Интеграция с DWH (Clickhouse) | Appliner 16.10.2024, 15:20
▸ Название: произвольное название;
▸ Описание модели (необязательное поле): произвольное описание модели.
Нажмем на чекбокс “Внешняя модель данных”.
Под чекбоксом появляются дополнительные строки (дополнительные строки указаны на рисунке
ниже), в строках заполняем:
▸ Интеграция: выбираем интеграцию созданную в "Конструкторе интеграций";
▸ Внешний ключ: выбираем название таблицы из Сlickhouse с которой у нас интеграция.
Нажимаем на кнопку “Сохранить”
*Примечание: внешний ключ должен полностью соответствовать названию таблицы из Clickhouse
(название таблицы выделено на рисунке ниже).
https://wiki.appliner.io/ru/tutorial/integration/dwh Страница 4 из 8
Интеграция с DWH (Clickhouse) | Appliner 16.10.2024, 15:20
У нас создана модель данных связанная с интеграцией (на рисунке ниже модель данных
подсвечена синим цветом).
Рассмотрим пример как мы можем работать с созданной нами интеграцией.
Для того чтобы нам увидеть данные из таблицы Clickhouse необходимо добавить несколько полей
в Модель данных “из dwh”.
Для этого необходимо нажать на кнопку “+ Новое поле” (на рисунке кнопка подсвечена синим
цветом").
Появляется модальное окно “Новое поле” (на рисунке ниже).
https://wiki.appliner.io/ru/tutorial/integration/dwh Страница 5 из 8
Интеграция с DWH (Clickhouse) | Appliner 16.10.2024, 15:20
В открывшемся модальном окне заполняем поля соответствующие данным столбцам таблицы в
Clickhouse (как на рисунке ниже):
▸ Тип поля: “Целое число”;
▸ Название поля: аналогично заголовку таблицы в Clichouse;
▸ Ключ: формируется автоматически в зависимости от заполненной строки “Название поля”, при
необходимости можно заменить на произвольное значение;
▸ Чекбокс “Заголовок строки”: проставляем опционально, если в нем есть необходимость.
Нажимаем кнопку “Сохранить”.
В модели данных у нас появилось новое поле (на рисунке ниже показано созданное поле).
При переходе в раздел “Записи” модели данных, мы увидим первый столбец данных из таблицы в
Clickhouse (как показано на рисунке ниже).
https://wiki.appliner.io/ru/tutorial/integration/dwh Страница 6 из 8
Интеграция с DWH (Clickhouse) | Appliner 16.10.2024, 15:20
Так как у нас в таблицы Clickhouse было 2 столбца данных, аналогично повторяем создание поля
для второго столбца.
Нажимаем в модели данных “из dwh” на кнопку “+ Новое поле”.
В появившемся модальном окне “Новое поле” заполняем (пример на рисунке ниже):
▸ Тип поля: "Короткий текст";
▸ Название поля: аналогично заголовку таблицы в Clichouse;
▸ Ключ: формируется автоматически в зависимости от заполненной строки “Название поля”, при
необходимости можно заменить на произвольное значение;
▸ Чекбокс “Заголовок строки”: проставляем опционально, если в нем есть необходимость.
Нажимаем кнопку “Сохранить”.
Созданное поле добавилось в модель данных.
При переходе в записи мы увидим таблицу, что соответствует таблице данных из Clickhouse.
https://wiki.appliner.io/ru/tutorial/integration/dwh Страница 7 из 8
Интеграция с DWH (Clickhouse) | Appliner 16.10.2024, 15:20
Ура!!! теперь мы можем использовать данные из DWH.
2024 Appliner. Все права защищены. | Powered by Wiki.js
https://wiki.appliner.io/ru/tutorial/integration/dwh Страница 8 из 8
